---
title: 铃芽之旅————见证新海诚的成长
date: 2023-03-28 20:55:04
tags: [影评]
categories: [闲聊杂谈]
---

Hello！大家好，好久不见，我是小小峰。

这是本人博客的第一篇影评，也是本人第一次写影评，哈哈，写的不周到的地方还请大家海涵。

上周一许久未见的朋友提出约电影，十分有幸观看到新海诚的新作《铃芽之旅》，从中看到了一些引人思考的细节，结合自身近来的感触，引发了诸多思考和感悟，便想通过影评留下些许记录，本篇不涉及过多故事内容的分析，仅针对某些地方抒发些自身的感慨。

 <!--more-->

相比于新海诚前几部动漫《你的名字》和《天气之子》，《铃芽之旅》中的男主不同于前几部动漫中完美无瑕的少年外表，而是一张相对成熟的大叔模样，及肩的长发和侧脸上的痣，不那么完美的外表下不正是现实生活中一个个活生生的我们嘛？

从这一画风中，我看到作者从一充满幻想的男孩到现实生活中久经沧桑男人的转变，是啊，年少时我们不断追求完美，追求俊俏的外表、华丽的生活，渴望甜蜜的爱情，期许完美另一半的出现。经过一路披荆斩棘，不断认清生活的真相，不知不觉我们已没那么年轻，直到某一瞬间，我们才发现完美的外表并没那么重要，正如《铃芽之旅》中的男主身上那股冲劲，那种在认清生活真相后————作为闭门师但没有任何回报，虽历经磨难甚至险些丧命，依旧保持对生活的热爱。电影也解答了我们这份热爱的来由，源于那些成就了我们当下美好生活的世代先辈、时刻牵挂着我们的亲朋好友以及我们所朝思暮想挂念着的人。生活中哪有那么多的完美，不完美才是生活的本真，想起那首《不完美的小孩》~，承认并接受不完美的自己，才能真正的拥抱和热爱生活。

这里引申下最近的感悟，前段时间自己也曾迷茫过，苦苦追寻生活的意义，便通过看书来寻找，逐渐发掘生活是很寻常和普通的，重要的是我们需要保持对生活的一份热爱，在内心深处保留一份坚定的信念，可能是为了想见的人，想吃的美食，想看的风景，亦或是对故人的一份思念，对远方的一份牵挂……这便是撑起生活中我们不被磨难所击垮最坚强的力量之源。看到电影中男主身上那种奋不顾身和不畏艰难，颇有感概，这不就是自己奋斗的方向嘛？这种遇事不惊，敢于直面生活的挑战，听从内心做自己的男人不正是最帅的嘛？这里看到了作者本人的写照，以及现实生活中自己的身影，很多时候不必太在意旁人的眼光和外在的看法，想你所想，爱你所爱，这便是生活的真谛——源于最淳朴的热爱。

男女主的相遇也不同于《你的名字》和《天气之子》中源于初高中一见钟情后久别重逢那种理想设定，而是路边搭讪后通过接触产生好感，这更加符合现实。是呀，在当今社会被学业压力束缚下，印象中初高中恋爱多多少少是件丢人和可耻的事情，在这一大环境下一定程度上封闭了我们处于青春期懵懂的心扉，剥夺了拥有理想爱情的机遇，甚至在内心有种抵触和排斥。然而呼的一下步入社会的我们，不知不觉到了婚嫁的年龄，便开始被长辈们催促，但这中间似乎缺少了一个过渡环节，本人目前就处于这种窘境中，最好的方式便是主动破冰，即通过搭讪来结交新人，这也是电影开头男女主初识的场景。哈哈，看完更想谈场甜甜的恋爱了！

不同于前两部动漫主讲甜蜜的爱情，《铃芽之旅》中故事的设定更加符合现实，穿插了铃芽的身世介绍、与最亲近的姨妈之间表面看似平和但内心各有怨言的亲情，最终在共同旅途中通过沟通消除了，这也告诉我们消除隔代间隔阂的最好方式，便是多带父母出去走走，多和父母分享下自身真实近况，效果远超说自己过得很好一切顺利这些话，生活中处处布满了艰难险阻，怎么会一帆风顺，不说才会更让父母担心，分享后没准父母的一两句安抚，就能使你重拾生活的勇气和信心。当然，男主的教资考试也迎合了国内报考热的大现状。

电影是文化的输出，影片中美丽的富士山、东京的地铁等便是日本文旅的缩影，当然也有罗森这样的广告植入，使观众身临其境，仿佛故事就发生在我们的身边。电影的插曲也是行云流水，当**蚓厄**即将落地之时，古怪的配乐使人心惊胆战，预示着灾难的降临，这个配乐和之前追的一部悬疑韩剧《Voice》【很带劲，强推】中配乐十分相近，一下子就将我带入了看《Voice》那种恐惧的氛围之中。

当影片中**往门**打开时，女主看到的**常世**是绚丽的星空，这里呼应了《你的名字》的画风。女主时常看到了年少时迷茫的自己，作者在影片中使用了轮回相遇的手法————即让自己见到过去的自己，虽然感觉这个很是玄幻，但现实生活中大家多多少少有过相似的经历，明明没见过某个人或者某种景，但总有种似曾相识的感觉，这可能源于自己的某个梦，可能是某种精神寄托，亦或是某种怀念，哈哈，有种只可意会不可言传的感觉。当**蚓厄**出现之时，天空中弥漫着棕烟，这里猜测暗示环境污染的问题。

影片中故事的主线是男女主不断地克服困难去关闭**往门**，在历经两次成功后，观众便会熟悉套路从而失去新鲜感，国产动漫如《大鱼海棠》、《哪吒》等也有类似的任务型主线，这里异曲同工，但导演很巧妙的地方在于，随着故事的发展，打破了固有的结局，即用**要石**来封印**往门**，影片不是通过简单的重复，而是通过女主的不认命将其打破，将一些看似默认的、不可撼动的结局进行了扭转，这便对故事进行了升华，预示了影片想传达的思想————即现实生活中有无限的可能，只要你不认命，只要你再努力一点，就会出现转机，不破不立，每一场危机背后都蕴藏着无限的转机，就看你信不信命，能否抓住。

影片中铃芽一次次遇到窘况，为了追逐**要石**转变的**大臣**而双脚划破、遍体鳞伤，面对最亲的姨妈关心中充斥着不理解，面对男主变成凳子后无力可施仍要关闭**往门**的艰辛，铃芽什么也没说，只是好好地洗了一把脸，把辫子一扎，就在那一刻，她完成了从学生时代单纯女孩形象到认清生活本质后仍热爱生活女人身份的蜕变，成长往往就在一瞬间，从中我仿佛看到了自己的身影，看到了那么坚定的眼神，看到了那样倔强的身躯，看到了那般耀眼的光芒……

趁着上周刚看完影片记忆和感觉仍犹新，抓紧记录下自己的感悟与体会，哈哈，看完更想谈场甜甜的恋爱了！以上仅个人感悟和心得，分析不到之处还请大家多多谅解，欢迎大家指正，期待大家的留言分享和转发，以后将在此网站记录更多的学习内容，同时会分享美食打开、阅读笔记、旅游游记和个人心得等，喜欢的话就赶快收藏吧。

最后，欢迎大家访问我的个人主页：[Just-Once’s HomePage](https://justonce.netlify.app/)和个人博客：[Just-Once’s Blogs](https://just-once.github.io/)，感谢大家的支持和关注，你的赞赏是对我最大的鼓励，后续将会继续创作更多的优质内容，如有问题欢迎大家留言评论和转发，期待下一次的相遇，拜拜！